I was on a train once, in India.
Una volta ero sul treno, in India.
There was a wife, her husband, and their child.
C'era una moglie, suo marito, ed il loro figlio.
[A Loving Eye Conceals Defects]
[Un Occhio Amorevole Cela i Difetti]
The wife looks like a Bollywood actress,
La moglie sembrava un'attrice di Bollywood,
she’s like world-class beauty.
una bellezza di classe mondiale.
But this is India, the land of arranged marriages;
Ma questa è l'India, la terra dei matrimoni combinati,
her husband, and I’m not saying this as a criticism,
suo marito, e non lo dico per criticare,
but just as a statement and as a fact, was hideously ugly—
ma solo come un'affermazione e un dato di fatto, era orribilmente brutto—
not just unattractive.
non solo non attraente.
Like acid had been thrown all over his face.
Come se dell'acido fosse stato versato sopra tutta la sua faccia.
Worse than the phantom of the opera. Hideous, like
Peggio del fantasma dell'opera. Orribile, come
if you accidentally saw his face, you’d go, “Oh, God.”
se tu accidentalmente vedessi la sua faccia, diresti: «Oh, Dio».
That type of … I’m not talking about someone
Quel tipo di... non parlo di qualcuno
who’s just not attractive, not like that;
che è solo non attraente, non in quel senso;
something had obviously happened, some kind of a chemical accident.
qualcosa era ovviamente successo, una sorta di incidente chimico.
So his face was melted, ugly … hideous.
Allora la sua faccia era squagliata, brutta... orribile.
His wife looks like a Bollywood actress.
Sua moglie sembra una attrice di Bollywood.
And I saw, I was stunned, because the little child
Ed ho visto, ero sbalordito perchè il figlioletto
was looking with this love and affection at her father,
guardava con un tale amore ed affetto il padre,
and the father’s beaming love and affection towards the child,
e l'amore e l'affetto irradiati dal padre verso il figlio,
and the wife is beaming love and affection
e la moglie che irradiava amore e affetto
towards her husband and her child,
verso suo marito e suo figlio,
as if to say— they’re saying like,
come per dire- volevano dire:
“We are so fortunate, we have this loving family situation.
«Siamo davvero fortunati, abbiamo questa amorevole situazione famigliare.
Aren’t we fortunate people?
Non siamo persone fortunate?
Are there more fortunate people than us in the world?”
Ci sono persone più fortunate di noi al mondo?»
That was their mood.
Era questo il loro sentimento.
And I remind you Guru Mahārāj’s saying,
E vi ricordo che Guru Mahārāj dice:
“Love can accommodate everything,
«L'amore può aggiustare tutto,
it conceals whatever looks unsightly,
cela qualsiasi cosa appaia sgradevole,
what has a flaw, what’s ugly …”
ciò che è difettoso, ciò che è brutto...».
what’s … how do you say,
Ciò che... come dire,
what’s the word for a bad behavioral trait?
che parola si usa per un tratto caratteriale sgradevole?
Anyway I can’t speak properly right now—
Comunque, non riesco a parlare come si deve in questo momento—
a character flaw, whatever. So he’s saying,
un difetto del carattere, una cosa del genere. Allora dice:
“When the finite is trying to approach the Infinite,
«Quando il finito prova ad avvicinarsi all'infinito,
how is that going to work? How is that even possible?”
come potrà funzionare? Come può essere perfino possibile?».
He’s saying, “Through love and affection.”
Dice: «Attraverso l'amore e l'affetto».
That’s how the smallest can connect to the Greatest.
E' così che il più piccolo può connettersi con il più grande.
This is why he says, “Love, beauty over power.”
E' per questo che dice: «Amore, la bellezza supera il potere".
The greatest power in the world,
Il più grande potere nel mondo,
the greatest force in the world is not power,
la più grande forza nel mondo, non è il potere,
but beauty, love, charm, and sweetness,
ma la bellezza, l'amore, il fascino e la dolcezza,
which is personified in Kṛṣṇa conception.
che è personificata nella concezione di Kṛṣṇa.
That’s beauty, love. We just spoke something
Ciò è bellezza, amore. Abbiamo detto qualcosa
of the beauty, love, and charm of Rāmachandra,
proprio della bellezza, dell'amore e del fascino di Rāmachandra,
but somewhat constricted by the position of being a king
ma limitati in qualche modo dalla condizione di essere un re
and governing and all that.
di governare e di tutto il resto.
Whereas in Kṛṣṇa conception the full expression
Mentre nella concezione di Kṛṣṇa la piena espressione
of love and sweetness is unleashed and
di amore e dolcezza si scatena e
expressed to the extreme.
e si esprime all'estremo.
So that’s why we’re approaching Kṛṣṇa.
Dunque è per questo che ci avviciniamo a Kṛṣṇa.